@startuml
start

:Thu thập danh sách môn học cần giảng dạy;
:Thu thập danh sách giáo viên và phân môn phụ trách;
:Thu thập danh sách lớp học và sĩ số;
:Thu thập thông tin phòng học (sức chứa, trang bị);

:Khởi tạo khung thời khóa biểu sơ bộ;
:Phân bổ môn học cho từng lớp;

:Phân công giáo viên cho từng lớp/môn;
:Phân bổ phòng học cho từng tiết;

:Kiểm tra xung đột thời gian của giáo viên;

if (Giáo viên bị trùng lịch?) then (Có)
  :Gợi ý thay đổi giáo viên hoặc chuyển tiết học;
  -> Kiểm tra xung đột thời gian của giáo viên;
else (Không)
  :Tiếp tục kiểm tra;
endif

:Kiểm tra xung đột phòng học;

if (Phòng học bị trùng?) then (Có)
  :Gợi ý chuyển phòng hoặc dời tiết học;
  -> Kiểm tra xung đột phòng học;
else (Không)
  :Tiếp tục kiểm tra;
endif

:Kiểm tra trùng lịch giữa các lớp học (nếu có học sinh học chéo lớp);

if (Có trùng lịch lớp học?) then (Có)
  :Gợi ý điều chỉnh môn học hoặc tiết học;
  -> Kiểm tra trùng lịch giữa các lớp học;
endif

:Khi không còn xung đột;
:Trình thời khóa biểu lên Ban giám hiệu;

:Ban giám hiệu xem xét và phê duyệt;

if (Phê duyệt?) then (Có)
  :Công bố thời khóa biểu trên hệ thống;
  :Gửi thông báo tới giáo viên, học sinh, phụ huynh;
  :Lưu phiên bản thời khóa biểu đã phê duyệt;
else (Không)
  :Gửi yêu cầu điều chỉnh về lại cho bộ phận học vụ;
  -> Khởi tạo khung thời khóa biểu sơ bộ;
endif

stop
@enduml
